---
title: 2018年末总结
date: 2018-12-31
tags: [日记,随想]
categories: [生活]
---

新年快乐。

***

最近介入了身边的一些纠纷，也面临自己工作上的一些麻烦。于是不禁开始思考这些棘手的问题。

年初有一段时间里，和一些朋友一度不合，大多数涉及到了工作上的冲突。但是冷静下来之后，很快就会找到原因：从自己身上，从对方身上。渐渐就明白了，其实一场冲突从来不是一个人的事情，而是双方的错误共同导致的。

所谓朋友，并不只是聊天吃饭发自拍而已。朋友意味着能在需要时帮助对方，对对方缺点的包容，以及能在对方损害自己时表示让步。工作上的冲突追究原因的话，和双方的性格缺陷往往脱不了干系。为了同一个目的导致双方分歧可双方都彼此没有恶意，那么坚持己见并不算好的选择。坚持己见不能达到自己的所有目的，但是适当的让步可以。

那么这就可以化简为简单的选择题：自己目前所承受的损失和双方之间的关系以及其未来可能的好处，哪个更重要些？

双方关系重要于一定量的损失，这个答案就是朋友二字所代表的含义了。

那么，新的一年里希望有人愿意原谅我的错误，希望自己能够愿意原谅其他人。

***

说到朋友和工作的话，那也说说社团吧

我原先以为志趣相投的人聚在一起就算得上社团了。可实际上确实是这样的吗。所谓的“少数派”就是这样的一个团体。但是和社团比起来，它似乎少了些什么。

社团是一个有独立主格的实体。这意味着它并不基于某些人际关系网。因此对社团的感情和对某些人的感情是独立的两样事物。

对社团的感情，这是一样玄妙的东西。可能是一种类宗教性质的情感，包括信仰与热爱两部分。对它不知名的着迷，深陷其中的信仰，以及为之工作的热情。这就是比简单的人际小群体多出来的东西。

而自从换届之后，突然间就意识到了一点：和普通社员比起来，社干多承担了一份责任。高一时的萌新只要玩的开心就行了，天大的事情有学长学姐顶着。突然间自己就变成了这个角色。为了社团和小高一的，自己不得不担起这份责任：而这份责任要求自己牺牲很多。担起责任的动力，就是上述的情感。

那么，新的一年，希望微笙有一天能成为有台有面的大社团，希望漫研重新振作起来。

***

再谈谈学习。

要说过去一年里的学习的话，不得不说是一塌糊涂。

上半年里想着要好好学习文化课，先把竞赛放一放。当时为了期中考甚至放弃了去济南公费旅游。这一放就是一整个学期过去了。结果是文化课和竞赛双爆炸。

接着从期末考后开始，就重新地投入了竞赛课程。我想我大概是热爱算法的。渐渐地产生了大的野心，希望能成为厉害的选手，希望能和名校的选手同台竞技。

但是NOIp2018成为了一场可怕的灾难。我完全没有预料到会产生这样的局面。11月11日，耻辱退役。

我不知道这次失败会困扰我多久。或许再过一两个月就会忘记吧，又或许会长久地记住它。

但是更多的后悔实在无法改变什么。那么，此后的每一天，我都需要告诫自己，我已经是个文化课选手了。

另一方面，我也已经做好了最坏的心理准备。很有可能我需要裸高考了。

希望自己能找到面对文化课的热情。希望能像dalao一样积极面对文化课。

***

人实在是健忘的生物。

过去一年的事情，再早一些的事情，有些已经记不起来了，有些渐渐在记忆里模糊了，有些或许是自己不愿意记住。

有时候会感到很悲哀，明明是那么重要的人那么重要的事情，为什么会忘记呢怎么可以忘记呢。

不过所幸，连同这份悲哀也很容易被忘记，这倒好。

***

那么，新的一年，希望成为被人需要的人，成为更优秀的人。
