---
title: 致初学OIer-你想知道的9个问题
date: 2019-9-11
tags: [杂文]
categories: [其他]
---

# 致初学OIer:

## 你想知道的9个问题

*Beautyyu 执笔*

不同于数理化生这些科目, 大部分人可能都是第一次接触"信竞"这个科目. 你对这个科目可能一无所知. 不过没关系, 笔者这里将解答你的疑问.

### 1. 什么是编程?

我们的计算机上运行这各式各样的程序, 这些程序承担着各种功能. 正如字面意思, "编程"就是"编写程序"

我们将对计算机下达一个"指令清单", 称作`源代码`. 不过计算机并不能直接"读懂"这些`源代码`, 因为`源代码`是依照人类的逻辑编写的. 计算机只能读懂"010101001001..."这样的`机器码`. 这些`机器码`就是俗称的"程序"

所以我们需要一位"翻译官"将`源代码`翻译成`机器码`. 这个过程称作`编译`, 翻译官是一个叫做`编译器`的程序.

嗯? 你问第一个`编译器`是怎么造出来的? 自己查资料去吧.

### 2. 什么是编程语言?

正如人与人之间使用"语言"进行沟通一样, 人和机器之间使用`编程语言`进行沟通. 常见的编程语言有`c`, `c++`, `pascal`等等.

人类使用`编程语言`编写`源代码`. 上文提到, 人和机器之间有一位翻译官`编译器`. 而各种语言都有其对应的编译器.

不过和人不同, `编译器`并不是很聪明. 因此, 你所编写的`源代码`一定要严格地符合该语言的语法. 否则编译器就会告诉你"编译失败"

当然, 上文所说的语言特指"古典高级语言", 我们将要学习的`c++`就属于此类. 至于更多五花八门的**现代语言**, 则不能一概而论了.

### 3. 什么是算法?

当我们面对一个问题时, 我们会观察问题, 解剖问题, 然后思考如何解决问题.

`算法`就是"一个问题的解决方案". `算法设计`的过程就是"思考解决方案"的过程.

### 4. 算法和编程什么关系?

`算法`是抽象的, 是一种思想. 而`程序`则是具象的, 是"操作计算机的过程"

我们将思想化为现实的过程, 就是把`算法`写进`程序`的过程.

`算法`是灵魂, `程序`则是供其使用的工具

### 5. 什么是信竞?

信息学奥林匹克(**O**lympiad in **I**nformatics), 简称`OI`. 这是一个面向中学生的`算法设计比赛`. 参加比赛的中学生则称为**`OIer`**. 

类似的还有一个算法设计比赛叫`ACM-ICPC`, 只不过面向的对象是大学生.

### 6. 解决算法问题需要什么工具?

`测评系统`: 测评系统即俗称"题库". 我们在这里查看题库中的算法问题, 设计出源代码后再提交到这里进行验证. 我校有自建的测评系统[https://192.168.6.233](https://192.168.6.233)

`编辑器`: 理论上Windows系统自带的"写字板"就是最简单的编辑器, 用它来编写源代码也是没有问题的. 不过, 一个优秀的编辑器可以使编写源代码的过程更有效率.

`编译器`: 在第一个问题中已经介绍过了.

`IDE`: 全称**integrated development environment**, 简单来说就是将`编辑器`, `编译器`等工具集合成一体的综合编程软件. 你可以使用`IDE`内部的`编辑器`编写源代码, 然后一个快捷键就可以编译运行你的程序. 初学者常用的`IDE`是`Dev-C++`

### 7. 解决算法问题的流程是什么样的?

1. 读题: 从测评系统上查看题目. 题目主要包含三个部分"题面", "输入数据", "输出数据"

2. 读`输入数据`: `输入数据`即题目的"已知条件"

3. 读`输出数据`: `输出数据`即需要你根据"已知条件"推导出的问题的"解"

4. 设计`算法`: 确认题目的已知条件和要求的解后, 就可以开始思考问题的解决方案, 形成一个完整的思路

5. 设计`代码`: 根据已形成的思路, 编写相应的代码

6. 进行`调试`: 编译运行你的代码, 观察程序运行是否符合你的预期. 如果不符合预期, 寻找问题所在. 问题一般出现在两个方面, 即算法错误(思路错误)和代码错误(手抖写错). 优秀的OIer应当尽量避免后者

7. 提交`测评`: 编写完成源代码后, 将源代码提交至`测评系统`进行验证. 测评系统将会为你的程序提供多组输入数据, 然后检查程序产生的输出数据是否与标准答案相符. 如果全部相符, 测评系统就认为你的程序"通过了测试(Accept)"

8. 如果程序没有通过测试, 回到第6步

9. 如果多次没有通过测试, 可以考虑回到第1步

### 8. 信竞的学习过程是什么样的?

首先我们需要学习`c++语法基础`, 这部分内容将教会大家如何写代码. 但语法基础的学习是十分枯燥的, 大约需要耗时2个月. 大部分新生都无法撑过这两个月而选择放弃.

这之后我们将学习`算法和数据结构设计`, 这部分内容将教大家如何设计算法. 真正有趣的内容从此时才开始. 我们将会学习怎样使用不同的算法解决不同类型的问题, 怎样结合多个算法解决复杂的综合问题, 以及, 怎样设计或改造出新的算法更优雅更有效率地解决问题.

希望大家都能挺过前两个月, 真正领略到算法的魅力所在.

### 9. 相关的专业有哪些?

与编程直接相关的专业主要有`计算机科学`和`软件工程`这两个. 前者侧重于算法设计, 注重算法效率. 后者侧重于软件制作, 注重于综合实用性. 至于所谓的`物联网`, `大数据`, `人工智能`等等都是由这两个专业进一步发展而来.

另外, `游戏设计`, `微电子`等等工科专业也和编程有紧密联系.

几乎**所有**的**现代**理科专业都需要借助编程工具

### 最后

希望大家都能在算法设计中享受乐趣

最后安利我校计算机社团`微笙无上计算机协会`. 笔者现年高三, 是协会的主要创始人之一, 第二届会长. 欢迎各位加入`微笙计协`. 协会纳新群893053706 官网[www.weisheng.cf](https://www.weisheng.cf)
