---
title: 2019社团节活动记录|日记
date: 2019-5-28
tags: [生活,日记]
categories: [生活]
---

2019年`百花齐放社团节`于`五月26日`举办, 也就是两天前的事情了. 今天整理好了账目, 终于腾出时间来写一片活动记录

---

## 前期筹备

今年的社团节原定于`五月17日`举办, 所以实际上从三月底就开始筹备活动了, 第一次社团节筹备会议在`三月24日`召开. 当时正好又还在`第二届1699知识竞赛`活动期间, 所以显得特别繁忙. 某周日下午手头上稍微闲下来的时候摸了第一稿的活动策划案. 当时定下来的几个活动项目其实并没有完全落入正式活动中, 比方说`知乎日报爬虫``官网重构`以及`微笙计协校园网址导航`就变成了独立项目, 而原来打算做的`微笙美术馆`则是直接鸽了. 至于宣传日程安排更是完全没有起到任何用处(所以说人类的本质就是鸽子啊.)

不过尽管这些项目没有进入正式活动, 但是作为独立项目还是各有用处, 尤其是`网址导航`应该很快就会正式发布了. 另外, 这些分配给高一的项目也当作是他们的练手项目了. 事实上把社团节的筹备群命名为`中央局`, 就是打算把社团交给这些人接手了hhh. 现在他们能够独立维护协会的项目, 也能使用`git`和`github`, 对于传代来说当然是好事了.

这些项目上线后都经由我或修改或美化或上线, 这活挺多还挺累的.说起来现在协会的所有有在维护的项目的维护者都包括我, 这样看来我还挺卑微的. 嘛, 一个三人的管理团队里唯一的程序兼美工兼文案就是这样的. (这样看来明年的程序美工有点堪忧啊

不过, 美工也还不至于过于落魄. *ZeHui*做的海报确实达到了我预想的要求. 至于*王咏馨*的书签设计稿(后来成了概念图)则超出了我的预期的好. 这也很不错了.

还有个宣传视频, 出于偷懒的目的, 自己一个人就用`facerig`加上变声器自己录好了, 折腾了一个周六晚上(性感会长在线出道啦

---

## 活动前一周

这周开始就陆陆续续开始准备活动现场的工作了. 最后选定放在社团节现场的项目是收藏的`压扁小鸟`, *Ivan*的`2048`, *ZeHui*的`算命诗人`, 以及我自己原先为了电脑制作活动做的`和时九一起记单词`(感谢*忆棠*的立绘!). 另外`网址导航`也经过修改后正式进行内测.

期间和同桌去科协玩了玩激光打印, 他给整了两块协会的木牌. 本来打算作为活动的奖品送出去结果因为数量不足放弃了.

订购纪念品的事情拖延了些, 前一周清点了购买U盘的人数, 这周才刚到货. U盘原来希望的是金士顿的金属条, 不过却有限制数量和图案. 无奈换了一个款式, 价钱就发生了变动. 然后微信收款的事情也是挺波折的, 一开始放我自己的二维码却因为没有绑定银行卡没法收款, 后来换了雁琳的二维码. 但是只有一开始定会服的, 所以价格也有错...

周三的时候突然想起六月要开换届大会了. 但是新的社干团队还没选定诶. 第二天(就是周四)课间操就去机房把会长钦定了.

周三下午社联紧急通知到办公室开会, 关于傅老的`新想法`. 协会的位置调换到了`校史长廊`的另一侧. 我原本以为没有太大区别来着. 晚上又一看发现位置又换到了`莆中南路`, *wdy*说是要放在主线上. 这倒也是好事.

周四晚上在空间看见了`一带一路`的宣传ppt, 这时候就大概知道了这就是`新想法`(我可以说实在很像福一的做法吗.) *Median*告诉我当晚他们班的两个副主席都不在晚自习, 估摸着这个ppt是当晚连夜做好的. 真是辛苦了啊.

周五中午带着*Leon*和*Zyyans*去参加社团节筹备会议. 当时说到了周天大概率下雨就很慌. 中午回去和*羊林*研究了下排插防水措施... 最后捣鼓出了一个塑料袋+胶带+板凳挂住的奇异方案.

---

## 周六

周六也就是社团节的前一天了. 早上去学校的时候看到门口的汽车上都放了张传单, 就是门口的清场通知. 一大早先去地下室看了下电源, 试了试自己的两座排插---完全不够用! 当时就有点慌, 这个线长比我想象的还要长得多, 两座排插甚至只能接到地下室门口.

早上考生物和政治的会考模拟卷. 真实地考了个寂寞. 因为已经完全被社团节装满了脑子了没有智商用来考试了. 第四 五节课的时候和*lyz*借口拍班级的明信片宣传照跑出教室, 到了科协的活动室颓了一会儿(一会儿?). 给*lyz*安利了`A Dark Room`, 他表示体验很好哈哈哈哈.

下午一觉醒来本来也没什么心情读书了. 看到学生会已经把签名板支好就兴冲冲地买了只马克笔打算写字, 然而被*陈正彧*回绝了hhh. 一到教室就又被*lyz*拉到科协活动室. 连上了自己机子上的代理, 浏览了一下午`wikipad`. 惊奇地发现居然还有人发明过莆田话的罗马音系统?!

本来按照社联的安排我应该`4:00PM`去活动室领取物资来着, 但是由于在科协颓废的缘故拖到`4:30PM`才下去..真是有点尴尬(不过为什么药药也在??). 去的时候已经是最后一个社团了. 因为没带糖果袋子所以就用了剩下的大白兔包装袋hhh

在回机房的路上就把海报架好了, 虽然单独立在路边有点奇怪emmm引起了一些路人围观. 回去之后先在QQ上和*lzy*说了声要搬电脑下去, 然后就拉了人下去搬桌椅. 8套桌椅一开始申请的时候以为有些多, 但是后来在现场上发现恰好够用. 接着就回去搜刮所有能用的排插. 好消息是排插的最高功率都是`2500W`, 对于这些小型机来说完全够用(我本来还以为需要布两条线来着). 因为*yl*中午说*lzy*的抽屉里有一堆排插, 就全搜刮出来了. 后来又从602机房/504机房/503办公室搜刮了四五个排插(事实上有两个是不能用的!), 但是下楼布线的时候还是不够用. 最后*Median*回家又带了一条过来, 总算是勉强可以连上了. *Zyyans*告知明天还可以再带一条来, 那么应该是没什么意外的了.

然而最严峻的问题出在这之后---地下室的电源 不! 能! 用! 当时就懵逼了. 带着*Leon*和*wjp*在地下室把插口一个个试过去, 结果能用的居然只有西侧出口的一个排插(事实上正是去年用过的那个). 我当场就找了*陈子懿*反应了情形.

由于*陈子懿*在社联群里说帐篷放到`操场上的主席台`上边, 就带着人过去打算搬帐篷. 到位置了找了一圈没看见, *陈子懿*表示去下边找找(下边??). 这时候*阳阳*也带着一个摄协的人来了. 出于不知为何的迷惑原因 我们居然跑到主席台下边的`应急物资供应室`找帐篷??(说起来帐篷确实是应急物资没错嘛.) 最后是*陈子懿*和*药药*和*黄佳源*到了, 向*吴德跃*确认之后发现实际上在 `体育馆里的主席台`emmm. 看到体育馆里边的科协安排了一排体感游戏体验位, *Zyyans*表示很显然是恰饭项目hhhh

接着就回家恰饭去了. *陈子懿*表示可以考虑从`15/16班`牵电线下去. 这好麻烦的啊喂. 她又给我了个校工的电话, 然而校工表示那条线路早就撤掉了(喵喵喵???). 这就没办法了, 只能研究一下从`15班`怎么接线了. 顺便通知了下`音乐社`的*忆林*(他们看起来完全不慌电路诶.)

晚上去机房的时候*Zyyans*已经带上了他的显卡和VR设备. 然而*Leon*楼上楼下来回拆了包括`二号机房旧机`, `二号机房标准机`和`FTP服务器`都没法装上(甚至试图直接裸露地在我的专辑纸盒子里). 最后他表示放弃并且加入了布线的行列hhh

另一头我带着*ZeHui*在*xqs*班级里(也就是`15班`啦)尝试布线. 我先把插座全连上了从上边投放下去, *xqs*在下边应接(那个窗户外边还有个伸出去的窗台! 一直撞着排插来着). 从上面投放居然比从地下室接的长度更短诶. 确认没有问题之后我就挑了个合适的位置把排插断开, 收了起来. *xqs*继续裁剪他的数独试题, 而*ZeHui*则是和我一起给楼上部分的排插交接处做防水. 所谓防水实际上就是用塑料袋包上两层再用胶带封口, 能起多大用处就不知道了.

*ZeHui*回去之后只剩下我和*Zyyans*两个人了. 我向*吴德跃*询问过后又去体育馆整了一顶帐篷, 打算安装的时候把*洛葵*拦下来帮忙, 后来又走来了检查场地的*主席*和*傅老*一行人. 尽管在他们的帮助下也没有把这个帐篷支开emmm. *傅老*表示为啥有两顶帐篷之后向*主席*在旁边说了些什么(看来好像是惹了麻烦啊...).

最后我和*Zyyans*又给地面上的线路做了防水措施, 和上边的线路相比也就是再挂在板凳支脚处免得触到地面的水罢了. 讲道理即使这样防水性能也不太好恭维...(为什么没早点买那种超长接线啊啊啊啊). 这之后回机房*lzy*给我发了福建气象局发布的**IV级预警**, 那是大暴雨了. 他让我把场地换到地下室西侧出口里边. 讲道理为什么这好雨会在这时候下啊啊啊啊.

*Zyyans*走后在机房稍事休息之后打算回家了. 哪知路上喧闹着窜出了一群人, 后来知道是社联和学生会的(他们从哪冒出来的???). 一窝蜂的人全聚到校门口, 一声大呼**"校长好!"**, 我这才定睛一看惊觉*辉森*已经回来了, 正在门口和*傅老*聊着天. 这机会来得正好, 我向*傅老*阐明了协会面临的防水困难以及更换场地的请求. *傅老*说自行和原先那处的社团交换场地即可, 这就好办了. 出门后一群人聚到了签名板前边签名. 定睛一看也有不少熟人, 例如*怡宁*, *赖梦楠* 都在. 尤其是还有*黄睿*和*赵阿黑*一行人(虽然这几个真实就是在这儿玩的.) 向*吴德跃*询问得知那个场地上的社团是`魔方社`之后, 当即就联系上*俞许晟*把交换场地的事情解决了. 这倒好. 

在人群中先是签了个`微笙无上计算机协会 Beautyyu言醴`, 人散了之后又加上了`❤药药`. 这时*赵黑黑*一行惊呼*"你居然也有马克笔?!"*, 也围了上去签了名字(准确来说是某种奇特图腾??). 正要各自回家时, 哪知*辉森*竟不知从何处冒的出来! 他用了我的马克笔签了名!!(我在考虑应当收藏纪念还是高价拍卖了.) 他挑了个不起眼的地方(`少数派`签名的下边??喵喵喵??)签了个超酷的名字. 还表示*"这样就不会被人认出来了"*. 旁边围着的一群人纷纷录像留念. 后来又问起*"这么晚还不回家的吗"*, *赵黑黑*失言曰*"我们都是社会人"*, 我们纷纷表示只有他一个社会人哈哈哈哈.

散伙之后我整了罐`RIO Light`一口灌下. 讲道理今天一整天的奔波已经导致我缺水严重了. *陈子懿*在我关于辉森签名的说说下回复"轮流播报". 看起来是晚了一步.

最后再写了张备忘录, 置顶标红的一条是`向妈祖祈一个晴天`

---

## 周天

早上就是现场活动了. 讲道理, 紧张固然是紧张的, 但是却没有`百团大战`时的心理压力. 也是, 尽管社团节规模和对象群体都远大于百团大战, 但是毕竟百团关乎社团延续, 社团节只是向外界展示的一个平台而已. 另一个很重要的点当然也是有了协会里其他人的帮手和协助策划, 比起百团大战时候的**孤独**体验要好得多.

早上七点到学校, 先到机房招呼人 把四台电脑搬下去. 不久后*zyyans*扛着那台大机箱来了. 接着*小沛*也到了. 我们就先把线路布置到地下室靠操场的出口上. 昨晚想到说下雨的时候用班级的巨大垃圾袋罩住电脑, 于是也就安排上了. *羊林*的音箱和*司机*的无线网卡也陆续到位. 羊林的音箱用来放些助兴的音乐. 倒是无线网卡后来也并没有派上用场.

七点半开了个简会, 交代了下待会儿在现场的注意事项.

但是*Zyyans*打算用来玩VR的大机子出了些偏差, 因为全机房都找不到条`HDMI`线, 接不上显示器. 这时候已经八点了, 校门已经打开. *步骥*说数独的桌子夹在电脑中间根本就没人玩, 于是就搬到对面去了. 当时因为显示器没有线导致非常烦躁, 语气也就不太好, 对*Median*说话带了气. 不过幸好后来他们整来了一条`DVI`的线发现也能用上. 接着就开始调试安装VR设备, 折腾了有一会儿才把设备装上(后来还给碰倒了支架俩次 *Zyyans*就拿交代把地上的线给粘牢了). 对面数独也算是有条不紊地走上正轨了. 于是我们占用的路段成了最用挤的一处地方emmmm.

大约十点多, 协会的活动已经完全步入正轨, 我也就没什么需要担心的事情了. *wjp*在摊位上带了一会儿就跑路了, 不过后来是*王咏馨*过来坐镇了. 于是我也就偷偷溜到漫研那里划水了.

中间又出了点偏差, 就是"一带一路"的珠子不够用了. 珠子用完之后我们就开始发糖果. 但是糖果不久也发完了, 这就很尴尬了. 巧了我在外边晃悠的时候碰上了*庄骁*, 他说足球社发完之后去数据中心那里又整了一些. 于是我也就又整了一些. 后来*薛淼*在群里说用完珠子的社团可以去再领, 不过我们这里已经够用了.

这之后十一点半我去漫研那里拍了个合照(还碰上了我妈.). 十二点学校清场, 我们也就开始整理场地. 当时已经有些下雨的迹象了, 我们就先把设备搬到地下室里边. 我安排了些人把电脑搬回去, 自己则在外边整理帐篷和桌椅啥的. 这时候广播突然让全体成员过去, 结果是要跳兔子舞emmmm.

等全部善后工作都结束之后, 大家回到机房吹空调. *Zyyans*摊着发了一条说说"明年一定要把活动全部给高一负责". 本来打算带着大家和漫研一起出去吃, 结果一个个最后都决定点外卖在机房解决emmmm(所以说和微笙比起来漫研全是虚假的死宅啊.). 第一次下载了Arknight.

中午(其实是下午了)和大家一起去万达吃饭. 本来是约在麦当劳碰头顺便来点甜点. 结果我和*药药*误以为在这里解决午饭点了正餐?! 药药最后是等大家(*仓鼠*)挑餐厅时饿的先吃了一份, 我则带回学校当成午饭吃. 最后大家在大丰收吃了丰盛的午餐, 拍了好多好多照片! 然后又在精品店逛了逛, 就都回去了.

傍晚的时候终于下了一场雨,毛毛细雨的那种. 晚上撑过第一节晚自习, 但是第二节课往桌上一趴就再也起不来了. 直到下课钟声响才醒来.

回机房的路上看到*药药*和*死鱼*在我们班级门口谈COS部继任人的事情. 突然间就有了建立联合部门的构想.

---

## 后记

十分感谢在社团节及其筹备期间帮助过我和协会的各位主席/其他社团的朋友. 感谢高一的各位学弟学妹, 协会放在你们手上也算放得下心了. 感谢*忆棠*辛苦绘制的立绘. 感谢现场前来捧场的朋友们. 最重要的还有感谢妈祖给的晴天.

社团节是我在任期间负责的最后一次实质性活动了. 我还记得去年在漫延的时候*老大*一下瘫倒在靠椅上大呼**"退休啦!!"**. 现在我也真正体会到了这种感觉. 确实, 只有做过社团活动才会体会到退休时的那种轻松. 退休意味着对社团承担的责任终于可以放下, 交给自己的后继者. 就像一条航船, 它不属于船长, 但船长需要依靠对它的爱承担责任和繁杂的工作. 当掌舵人交由别人的时候, 才可以躺倒在舰桥上悠闲地欣赏海面的风景.

(还有个明显的变化, 就是社团节之后对社团事务就懒了很多哈哈哈哈)

最近在推进一场交易, 希望能在最后的任期里利用自己的资源为协会再做些贡献.

其实这篇文章成文已经在社团节之后一周了. 但是当时的情况还是记忆犹新, 许多细节依然能记得清楚. 毕竟是最后一次活动, 我不希望它从我的记忆里悄无声息地消逝, 于是记录了这篇文章.

言有穷而意无终. 文章只能止于此处了.

(2019-6-02: 收到了*森染*的退休贺卡! 耶!)
