---
title: 恋旧事|文
date: 2020-5-31
tags: [文]
categories: [创作]
---

# 恋旧事

“那时，荔枝林后边的小水沟边闪现了两条银光...只浮游在空中，一晃一晃...待那对情侣定睛一看，却是...”

“”“却是？？”“”

“是阿哲校服上的反光带！”

朋友们编造着全新的校园传说，笑闹在一片。我也跟着一起，只是略有收敛。因为我还知道另一个校园传说。

那是不知多久之前的某届，一个女高中生。高考后那一夜，她哭得涕泪俱下。

“我不想毕业！我还想留在高中！永远永远！我不想要分别...”

临别校园的那个晚上，她许下了这样的愿望。

糟糕的是，这个愿望实现了。

不知是遭遇了什么意外，少女没有活着上了大学。她成了校园里的地缚灵，看着学弟学妹们，一届又一届。

---

「所以，值得吗？永远留在学校，和糟糕的校服和五三之类的东西作伴？我问她。

『那时还不这么糟糕。她把弄着自己一头长发，思绪游离地说着。至少那时候没有这样的校服。

「但你所爱的也非这些。你的同学和朋友，他们都不在这个学校了。和那些人日夜相处的日子，和他们一起生活的日子，已经走了。

『有的没走。她说。像是老师们，像是宿管养的大黄。还有走不了的，这座荔枝林就不会走，我们文学社也不会走。这里的高中生永远十八岁，不会变老。我喜欢这些，很喜欢很喜欢。

「总归还是会寂寞的吧？即使它们是你所爱，但你在这里已经很久了。

少女低下眉眼，用力地纠扯着自己的头发，很是凌乱。她脸上确实有些落寞。

『好吧，我承认...谢谢你陪我说这么多话。

那是我第一次见到她的时候了。

---

“不要走~~~嘛！你走了的话...就又没人陪我了！”少女梨花带雨。不，我当初认识的幽灵学姐不是这样的啊...

现在已经是据高考仅剩一个月的时候了，距离我认识这位幽灵学姐也已经半年过去了。虽说第一次见面时是个优雅的黑长直学姐，其实熟络之后彼此都不是严肃的人。

“我也不能一直留在学校啊。”我无奈地说。“说起来今年高考已经延期一个月了。”

“你走了我又超~~~孤单的了！”

所以说你不要当地缚灵啊。

“明明荔枝林里天天有一对又一对的小情侣...”

说起来地缚灵怎么离开学校啊？

“好羡慕啊好羡慕啊！我以前也有过男朋友...”

近一点说，我是怎么发现这个幽灵学姐的啊...

“人家现在都已经结婚了也说不定，而我...”

'听我说！忘了这座学校吧！'

“咦？”

'忘了学校，你应该就能离开这里了。'

"真的吗？不，你为什么这么肯定啊..."

虽然有点心虚，但我还是故作自信地说，'直觉。我就是靠直觉找到你的啊。'

”找到我...这么说来你为什么能找到我啊，明明是个幽灵...“

糟糕！她在往很不妙的方向思考！

“地缚灵...什么嘛！其实你也很留念学校吧！见到我的那天晚上，其实也在想不要毕业对吧！”

 '...才不是！'

“不然，你怎么会见到身为地缚灵的我呢？嘴上说着学校不好不好，其实也不是不喜欢嘛。”

'...你哪有资格说我啦！明明自己成了地缚灵，现在却又哭着想要走...

---

秋。今天是我的大学生涯第一天。

那天之后，我就再也没碰见她了。大概成功离开学校了吧。

石桌上刻下一行字

“某年月日 再见 我的母校

相逢只有一刻 离别则是永恒”

她走的时候还是很不舍吧。

其实挺想知道她现在如何，不过既然是幽灵的话，应该是升天了吧？

“hello！好久不见啦学弟！”

...这样的话我刚刚的怀念情绪会非常难为情诶！

学姐的长发比之前更长了，她穿着清凉的秋装...而且身体毫无虚幻之感，无疑是活生生的人类。

『那之后我从医院里醒来的，据说当时已经治好了外伤，但一直都昏迷不醒...

『大学的话因为办的是因病休学的手续，学籍还是好好保留着，所以现在可以以大一新生的身份入学...

『学校已经不太能想起来了，不过现在看来也不算太糟糕...

『怎么和你在同一所大学？不不，好好想想，是你问的我怎么报志愿哦...

「其实我一直很想问的...你现在几岁了啊？如果前男友都结婚了的话...

『...十八岁哦！因为幽灵不会生长所以就是十八岁！！

「我想问的是户籍上...

『十八岁！！！

...
